# mshp_friday_python_22_23
repository features all posts I have produced and all polls I have come up with fpr the company MSHP (Russian Moscow Programming School).

#пятничныйПитон #интро

Ребята, всем привет! 

Сегодня будет необычный день. Мы начинаем рубрику #пятничныйПитон. Будем писать для вас небольшие посты о фактах в питоне, о том, как можно сделать код более читабельным; и о других увлекательных особенностях языка Python. 

Чтение постов и прохождение опросов является необязательным. Однако определенно в рубрике #пятничныйПитон будет много полезной информации и инсайтов!

Под постом с теорией будут один или несколько опросов для закрепления материала. Объяснение ответа появится, если вы нажмете на синюю лампочку 💡. Вероятно, опросы будут появляться не сразу. Такой подход должен помочь ваш лучше запомнить материал. Мы верим, что такая активность расширит ваши знания о языке Python. Мы уверены, что вам понравится!

Посты сгруппированы в 3 группы:
1. Типы данных
   - [ ] тип `bool` как подмножество типа `int` (на самом деле класс `bool` наследуется от класса `int`)
   - [ ] типы данных 1
   - [ ] типы данных 2: изменяемые и незименяемые 
   - [ ] типы данных 3: ООП
   - [ ] ООП: полиморфизм на примере оператора `+`
   - [ ] ООП: наследование на примере класса `bool`
   - [ ] как словари используются в работе (JSON)
   - [ ] генератор множеств и словарей 1:  функция `zip()`
   - [ ] генератор множеств и словарей 2
2. Сфера применения и библиотеки
   - [ ] языки программирования
   - [ ] Numpy: основная математическая библиотека
   - [ ] Time: библеотека для работы со временем
   - [ ] Sympy: библотека для символьных вычислений
   - [ ] OpenCV: применение двумерных списков для обработки изображений
   - [ ] AI, ML, DL: как машину учатся (и распознают рукописные цифры MNIST)
3. Читаемость (readability)
   - [ ] читаемость кода x PEP 8
   - [ ] что такое IDE?
   - [ ] что такое красная вертикальная линия в IDE (в том числе в IDE Wing)?
   - [ ] форматирование строк: все виды
   - [ ] форматированный вывод с помощью строковых методом: `.center .ljust .rjust`
   - [ ] f-строки вычисления и печать
   - [ ] как тернарный оператор улучшает читаемость кода
   - [ ] сделать большие числа `299792458` более ясными `299_792_458`
   - [ ] что такое Git и GitHub и почему его нужно использовать на командных проектах?
   - [ ] аннотация типов, type hints